tugaspemogramanphyton
tugaspemograman Program untuk Menghitung dan Menampilkan data nilai Mahasiswa dengan menggunakan LIST dan Module Texttable pada PYTHON 3.6 di OS Windows Program Menghitung, menampilkan Data Mahasiswa penjelasan tentang program untuk menghitung dan menampilkan data mahasiswa dan nilai yg di dapat, dengan perhitungan nilai (tugas : 30%, uts : 35%, uas: 35%). yang di input pada program ini yaitu Nama, NIM, Nilai Tugas, Nilai UTS, Nilai UAS (nilai Akhir dihitung dari perhitungan nilai). hasil outputnya berupa tabel dengan menggunakan module texttable. disini saya menggunakan Python 3.6 di OS Windows. di OS Windows Kita Harus Mendownload dan Instal Texttable dan PIP (Package) di https://pypi.python.org/pypi/texttable/0.8.4 . setelah di install library nya kita langsung bisa menggunakan perintah from texttable import texttable fungsinya yaitu untuk memanggil module texttable dengan menggunakan texttable kita bisa membuat output tabel yang rapi sesuai dengan yang kita input. disini saya juga menggunakan fungsi list untuk program input pada koding ini, yaitu menggunakan Python List Methods : Append () menambahkan item dari belakang . selain itu saya menggunakan perintah while untuk mengulang pertanyaan yang akan diinput while(jawab == "y"):

nama.append(input("Masukan Nama :")) nim.append(input("Masukan Nim :")) nilai_tugas.append(input("Nilai Tugas :")) nilai_uts.append(input("Nilai UTS :")) maka outputnya akan ada pertanyaan tambah data jika jawab "y" maka pertanyaan akan terulang kembali dan diiput kembali seperti sebelumnya, jika menjawab "t" maka perintah selesai dan keluar output hasil inputan. dengan cara itu kita bisa menginput lebih dari 1 inputan atau sesuai yg kita inginkan. nilai_uas.append(input("Nilai UAS :")) jawab = input("Tambah data (y/t)?") perintah for i in range(no): digunakan untuk melakukan perulangan atau iterasi sampai batas atau range yang telah ditentukan. table.add_rows('No','Nama','NIM','TUGAS','UTS','UAS','AKHIR'],[i+1,nama[i],nim[i],nilai_tugas[i],nilai_uts[i],nilai_uas[i],akhir) print (table.draw()) table.add_rows untuk menambahkan baris pada tabel. untuk menampilkan karakter bisa ditambahkan tanda ' ' dan untuk menampilkan hasil dari input tidak menggunakan tanda petik. dan untuk perhitungan nilai akhir menggunakan operator aritmatika perkalian dan penjumlahan. sekian penjelasan dari saya rianti kinasih. mohon maaf atas kata-kata yang salah atau kurang sopan. mohon kritik dan saran yang bersifat membangun yang berasal dari semua pihak, demi perbaikan terhadap tugas selanjutnya. Terima Kasih kepada Allah SWT yang telah memberikan rahmat dan karunianya, terima kasih juga untuk bapa dosen, kaka senior, dan teman-teman yang telah memberikan nasehat dan arahan kepada saya sehingga tugas ini dapat selesai sesuai waktu yang telah ditentukan.
